催す　もよおす　举办。举行。筹备。主办。感觉要…。引起（生理上或精神上的要求）。
ラジカセ 收录两用机，收录音机
ライター　
嗅ぐ かぐ　闻
地獄　じごくの耳　耳掻き
専ら[もっぱら] [moppara] ①或【副词・形容动词/ナ形容词】 1.专擅，独揽。 2.专（门）；主要；净；专心致志
配慮　[hairyo] [はいりょ] [名・他动词・サ变/三类] 关怀，照顾，照料，关照
差し伸べる [さしのべる] 伸出 
コンクール 竞赛
スペシャル special ;特别，特殊
コマーシャル 商业广告，广告节目
フラッシュ　闪光灯
ランチ　午餐
百も承知　了如指掌
雛祭り　[ひなまつり] 　女儿节
ポスター　海报
腹が張る　肚子胀   胸を張る　挺胸
匙　さじ　瑣事　
ソックスを履く　袜子
頂上 [ちょうじょう]  1.极点，顶点，顶峰。 2.顶峰，山顶，山巅。
猫の手も借りたい 忙得厉害
ネクタイを締める　しめる
並べる　並ぶ　ならぶ　并肩，排列
習うより慣れる　熟能生巧
鍛える　きたえる
書留　かきとめ　挂号信
大晦日　おおみそか　除夕
年寄り　としより　老年人
家に留守する　在家看家
家を留守にする　不在家
出来心　できごころ　一时的冲动；偶发的恶念
ナンパ　搭讪、搭话
タピオカ　珍珠奶茶
用いる　もちいる　使用 采用 任用
ケチャップ　番茄酱
ドレッシング　调味汁，沙拉酱
手軽　てがる　简单，简便 手軽な食事をする　吃一顿便饭
ビリヤード 桌球
ちっとも　接否定，一点也不。。今日はちっとも暑くない
沈黙　ちんもく　
一戸建　いっこだて
真相を尋ねる　しんそうをたずねる
一杯　いっぱい　全部，整个，最大限度地
タクシーを拾う　拦出租车
親切　親しい　したしい　耳目[じもく] に親しい　司空见惯
人事を尽くす　尽人事【听天命】
実際に尋ねる　亲自造访 ；実際に　亲自，其实，实际上
島々　しまじま　群岛，各个岛屿
物品ぶっぴん　品物しなもの
支度したく　准备，打扮
舌　した
殴る　なぐる
サンダル凉鞋　スリッパ拖鞋
コンテスト　竞争，比赛
爽やか　さわやか　な笑顔　　清爽，爽朗，爽快
じゃが芋　土豆，さつま芋　地瓜，芋头
旺盛　おうせい
酒屋　さかや　居酒屋　いざかや
サークル 圆；小组，研究班 サークル活動　小组活动
ざあざあ　哗啦哗啦
最新　最古　さいこ
木の葉　このは　　葉っぱ　はっぱ　树叶，叶子
下宿　げしゅく　寄宿
くねくね　弯曲，蜿蜒
暮れる　くれる　天黑，年终
ぐっと　お酒をぐっと飲む　使劲儿，一口气
銀　シルバー
競争　きょうそう　争う　あらそう　競う　きそう
絹　きぬ　シルク　　麻　あさ　木綿　もめん
岸　きし　海辺　うみべ
缶詰　かんづめ　罐装 罐头
著しい　いちじるしい 明显，显著
乾く　渇く　かわく
構う　かまう　予算に構わず計画を進める　在意，照料，管
肩で担ぐ　かたでかつぐ　用肩膀扛
表　おもて　裏　うら
～おき　每隔... 2メートルおきに木を植える　1日おきに体を鍛える　きたえる
うっとり　发呆，出神，入迷 うっとりと一日を過ぎた　　うっかり　不留神，无意中
糸　いと　线　意図　
淡い　あわい　濃い　こい
雨が上がる　雨停
赤飯　せきはん　红豆饭
ひどい目に遭う　倒大霉
夜空　よぞら　青空　あおぞら
ステーキ　牛排
別れを告げる　わかれをつげる　告别
脇　わき 侧面，别处，腋下　彼は話が脇にそれた。他岔开话题。
本筋 [honnsuji] [ほんすじ] 1. （故事等的）主要情节。（ドラマ、ストーリなどのあらすじ。）2. 中心，本题，正确作法。
レシピ　菜谱

70）艶しい「うつくし」美丽，漂亮
87）用件「ようけん」要紧事
8 実物「じつぶつ」实物
27 受験「じゅけん」应试
45 手前「てまえ」这边
82 羊「ひつじ」羊
14 予知「よち」预知
32 すっかり完全
52 炊く「たく」煮（饭）
61 箪笥「たんす」橱柜
84 チャイム音乐上课铃
92 スケート滑冰
95 レコード唱片
109 インテリ知识分子
111 シーツ床单
124 シャッター快门，卷帘门
125 クリーム雪花膏
147 夜が明ける「よがあける」天亮
150 やがて　不久
4 がっかりする失望
47 預ける「あずける」寄存，委托保管

抜本 [ばっぽん] [bapponn] 【名词】 1.拔除。根除。除掉根本原因，彻底。
抜き去る[ぬきさる].1拔除，除掉 2超过，越过
うなずく　点头、首肯
唸る　うなる　呻吟，吼叫

いくらでも　很多，接否定表示不是很多
 お金はいくらでもある。钱要多少有多少。
 盗まれたお金はいくらでもない。被偷的钱不多。
 
いつまでも　永远，始终
　いつまでも忘れられない。始终忘不了。

いつでも　无论什么时候，随时
　いつでも出勤できる。随时可以上班

今でも（いまでも） 至今，至今仍然
　今でも解決していない。 至今仍未解决。

今にも（いまにも）　马上，眼看就要，差点
　今にも泣き出しそうな顔。一副眼看就要哭出来的表情。
　今にも雨が降りそうだ。眼看就要下雨了。

決して（けっして）　后接否定，决（不）... 绝对（不）...
　決して今日の約束を忘れない。

けれど、けれども　不过，可是
このごろ　近来，最近
これから宿題をやる　从现在开始...
これでは　这样的话，这样一来 
　会社には真面目な人ばかりだ、これでは私も真面目にしないといけないのだ。

少なくとも（すくなくとも）　最少，最起码
そうすれば 这样一来，那样的话
そのころ 当时，那时
そのため 因此，所以，为此
そのほか 除此之外，另外
そこで 因此，所以；那么，可是
　雨が降りそうだ、そこで、傘を持っていく。
　そこで、来週の予定ですが、...

それで　因此，所以；那么，后来
　それで、何があったか。那么，后来发生了什么事儿？

それなのに　尽管那样，即使那样
　あの先生は厳しい。それなのに、学生に尊敬されている

それなら　如果那样，那样的话
　それなら、先に帰った方がいい

それに　而且，再加上；可是，尽管那样
　成績もよくない、それに、性格も悪い。

冷や汗をかく
股引 [ももひき] [momohiki] 秋裤。冬天穿的，合身的，保暖防寒用的裤子。

リストラ restructuring 的略语；在日本，多指裁员和雇用调整。

サウジアラビア Saudi Arabia ；沙特阿拉伯
配慮　はいりょ　关怀，照顾，照料，关照
顔見知り  かおみしり  熟识；熟人，相识的人
出来高 できだか 1.成交额。 2.产量，生产量。 3.收获量；收成


 
